---
layout: post
title: Reduced в RISC — это не про количество команд
tags: [hardware]
tg_id: 785
---
Я думал, что основное отличие RISC от CISC — это меньшее количество команд и их простота, и даже [писал когда-то про это](/2021/02/09/risc.html). Однако [смешнявка](https://t.me/profunctor_io/11549) заставила разобраться в вопросе, и мне объяснили, что ARM активно эволюционирует, и под RISC стоит понимать "короткие инструкции, кодируемые одинаковым количеством байт" (хотя и это не точно, потому что есть расширение для RISC-V с [переменной длиной команд](https://docs.riscv.org/reference/isa/v20260120/unpriv/c-st-ext.html)). Иными словами, RISC — это скорее про простоту декодера команд внутри процессора.

